(Гаагская конвенция от 5 октября 1961 года)
С Общими условиями можно ознакомиться на сайте: www.pelsrijcken.nl.
регистратором окружного суда г. Гаага
Дополнительная информация о деятельности приведена в выписке на голландском языке.
Питер Корнелис Хугендурн (Peter Cornelis Hoogendoorn), заместитель нотариуса ('kandidaat-notaris'), в качестве заместителя г-на
согласно информации, полученной из выписки от 27 февраля 2020 года (далее — «Выписка») из Торгового реестра Торговой палаты Нидерландов (далее — «Торговый реестр»), «Тоталь Фандинг Недерланд Би.Ви.» (Total Funding Nederland B.V.) является частной компанией с ограниченной ответственностью в соответствии с законодательством Нидерландов. ('besloten vennootschap met beperkte aansprakelijkheid), официально зарегистрированной в г. Гааге (Нидерланды) по адресу:
Франка Яна Оранье (Frank Jan Oranje), нотариуса ('notaris'), практикующего в г. Гаага (Нидерланды), настоящим заявляю, что:
7 Генеральным прокурором Апелляционного суда Парижа
Подтверждаю исключительно подлинность подписи г-на Жан-Пьера Сбрэра,
ОТПУСК (убедиться в наличии соответствующего приказа)
ОБУЧЕНИЕ (указать место проведения в Комментариях)
Все подтверждающие документы должны быть представлены в Администрацию службы по работе с персоналом в установленный срок в соответствии с Правилами внутреннего трудового распорядка
Мультидисциплинарная работа на уровне керновых исследований, скважинных каротажных исследований и в масштабе всего месторождения
Geolog, Techlog, собственные разработки в Geolog
Закачка раствора только в матрицу породы, снижение скорости закачки, прекращение действия лицензий
Обеспечение целостности геологической среды при закачке в пласт, и поддержание безопасного рабочего давления
Максимальное давление закачки для оценки эффективности вытеснения (без разрыва пласта)
Тесное сотрудничество с группой по управлению активами месторождения
GEOSX является первым серьезным результатом пятилетнего исследовательского проекта FC-MAELSTROM, начатого в 2018 году компанией Total, Школой наук о Земле, энергетике и окружающей среде Стэнфордского университета и Ливерморской национальной лабораторией им. Лоуренса.
Расчет горизонтальных напряжений по результатам анализа устойчивости ствола скважины
3) Распространение значений модуля Юнга в покрывающих породах, используя данные каротажа
Анализ целостности пород-покрышек для хранилища CO2
Оценка экранирующих свойств и целостности разломов/трещин
Максимальное давление закачки для предотвращения разрыва пласта = Shмин в конце истощения (заниженное значение)
Несколько водонагнетательных и добывающих скважин – сложно определить схему ППД с помощью простой модели
Оперативный анализ при использовании трехмерной секторной модели
Изменение напряжений внутри пласта и вмещающих породах в связи с добычей и закачкой
Передовые методики успешной закачки цементного раствора
Проанализировать устойчивость разлома для обеспечения целостности пород
Подготовка ствола скважины перед спуском обсадной колонны/хвостовика
Снижение давления на добывающем месторождении может привести к уплотнению пласта и проседанию поверхности
Оптимизированные реологии бурового раствора, буферной жидкости и цемента
Улучшение кольцевого режима потока вокруг обсадной колонны
Влияет ли как-либо высокий уровень выработки на реактивационную способность разлома?
Требуются более длительные периоды циркуляции, чем для вертикальных скважин
Проверить эффективность удаления бурового раствора с помощью устройства имитации вытеснения бурового раствора
Перед спуском обсадной колонны/хвостовика необходимо убедиться в чистоте ствола скважины (минимальное количество бурового шлама)
Калибровка по данным мониторинга (GPS, батиметрия и 4D сейсморазведка)
Определение предельных значений давления поршневания и свабирования
Проверены предельные значения порового давления и давления гидроразрыва пласта (расчеты ЭПЦ)
Важно тщательно очистить ствол скважины перед спуском обсадной колонны (плохая очистка приводит к увеличению силы сопротивления)
Оперативное использование методов одноосного куба сжимаемости и ядра для получения значений проседания из куба уплотнения
Аналитический метод на основе одноосной сжимаемости
Аномалия напряжений, вызванная присутствием солей в подстилающей породе, при исходном равновесии
Возможности бурового раствора предотвращать оседание твердой фазы зависят от предела текучести и прочности геля бурового раствора
Снизить риск поперечного потока за обсадной колонной
Для скважин с более длинных скважин горизонтальных (свыше 3500 м) проводится анализ пакера кольцевого пространства с целью возможного использования в будущем с учетом более высокой эквивалентной плотности циркуляции (ECD).
Необходима защита цементирующего вертлюга во время закачки буферной жидкости, и в течение этого периода вращение может быть остановлено или ограничено.
Улучшение смачиваемости поверхности обсадной колонны буферной жидкостью и ПАВ.
Инновационные технологии оценки цементного кольца
В целях предотвращения потерь цемента при ограниченном градиенте давления гидроразрыва над предыдущим башмаком следует использовать поглощающее волокно.
Закачка буферной жидкости - прекратить вращение и закачку
ПРАКТИЧЕСКИЙ ПРИМЕР ПРИМЕНЕНИЯ - Реализованные передовые методики по улучшению тампонажа
Технология производства буровых растворов в узком диапазоне плотности бурового раствора
Специальный буровой раствор = Укрепление ствола скважины == Устранение потерь
Специальный буровой раствор - бурение истощенных пластов
Обеспечение наличия более легких кольматантов в буровом растворе (если плотность раствора превышает 1,7 г/см3)
Подъем бурильного инструмента на высоту 15 м над пластом (обычная КНБК для обработки ствола скважины)
Для первоначальной обработки вполне может потребоваться свыше 100 тонн кольматанта
Подготовить специальный буровой раствор в резервных емкостях
1 дополнительный инженер по буровому раствору в каждой смене
Можно получить доступ к пластам более глубокого залегания и начать добычу из них
Критерии системы бурового раствора на водной основе с высокой температурой и давлением в горизонтальной скважине
Скважина APGe411 была выбрана для проекта расширенного мониторинга сланцевых скважин (SWAMP).
Непрерывное добавление бурового раствора для компенсации скорости испарения.
Захваченные буровым раствором газы из-за низкой эффективности работы дегазатора
Провести оценку наиболее подходящей системы бурового раствора для получения лучших экономических показателей в сравнении с эффективностью бурения и регулированием эксплуатационных расходов
Реология после смешивания, выдержки и статического периода
Стадия №6: экранирование кластера 3
Безглинистая система, следовательно, отсутствие проблем со структурообразованием
Интеграция результатов измерений DAS с данными DTS и данными интенсификации притока посредством ГРП позволяет детально проанализировать эффективность кластера. Улучшение SRV
Гибкая и простая схема подготовки и использования раствора (смешивание на месте, одна система для промежуточного типа пород и продуктивных пластов)
Основные принципы Директивы 2009/31/EC
В случае съемки на камеру, попытайтесь включить режим «Log» в изображении Профиля (он называется «Slog» у Sony, «Clog» у Canon или «Logs» на других устройствах).
Для использования подземных хранилищ требуется разрешение на хранение.
Данная скважина была выбрана потому, что ее проходка в интервале коллектора меньше (1500 м)
Проходка по коллектору во время 1 этапа составила 2000 м.
Положения этой директивы в более развернутом виде были перенесены в национальное законодательство ряда стран (Великобритания, Нидерланды, Румыния). Директива содержит четкие принципы регулирования деятельности по УХУ.
3 кластера: пилотный этап был разработан с 3 кластерами
•Обзор любого фонового мониторинга и отчетности
Первым (12 декабря) будет опубликовано видео с участием государственных деятелей.
РУС вышла из строя, и проходка в интервале коллектора выполнялась с помощью ВЗД.
Отсутствие продольного изгиба при спуске обсадной колонны на плаву
Освобождение от обязательств по финансовому обеспечению. Страна-член ЕС берет на себя ответственность за площадку
Цементные работы выполняются с вращением во избежание загрязнения и для очистки поверхности раздела.
Я пишу Вам по поводу проекта, посвященного 5-й годовщине со дня принятия Парижского соглашения, который организован нашим посольством. Как я понимаю, мои коллеги (которым я направляю копию данного письма) уже связывались с Вашей компаний по этому поводу.
Неясно, могут ли существующие российские нормативные акты применяться к деятельности в сфере УХУ, потенциально выгодной для ЕС?
Обновление корректирующих мер по характеристике объекта, оценке рисков и моделированию
Установка по производству СПГ с 3 технологическими линиями: 17,4 млн тонн в год
Допущение: увеличение на 10 % начального пластового давления (15 бар)
ПРЕДЛОЖЕНИЕ ПО ОБРАТНОЙ ЗАКАЧКЕ ПРИРОДНОГО СО2 НА ПРОЕКТЕ «ЯМАЛ СПГ»
На расстоянии от газовой залежи и старых скважин (во избежание прорыва CO2)
Нагнетательная скважина. Проектирование и затраты
Удаление CO2 выполняется в 3-х установках очистки кислых газов
Подтверждение емкости для хранения и миграции CO2 с использованием гидродинамической модели
RU - Обратная закачка природного CO2 на проекте «Ямал СПГ» - TOTAL Новатэк
Гипотеза стоимости Соседние скважины на о. Ямал с 15% вероятностью Разделение затрат:
Электропитание от существующей генераторной установки
Предлагаемая компоновка установок для сжатия CO2
Давление нагнетания на устье скважины считается равным 100 бар (подлежит подтверждению с помощью исследования Well Pert)
Все инженерно-технические системы будут предоставлены существующей установкой
Отсутствие расширения существующей противопожарной системы
Стоимость UER определяется рыночной ценой альтернативных вариантов.
Великобритания, Чехия, Бельгия, Австрия, Дания и Венгрия
Эксплуатационные расходы не включают стоимость контроля после закачки
Экспертиза TOTAL для использования положений ЕС в отношении проекта «Ямал СПГ»
Положения по снижению выбросов во время разведки и добычи (UER) в Германии наиболее актуально для проекта «Ямал СПГ»
Мандат по сокращению выбросов парниковых газов от топлива для транспортных средств
Предполагается, что сертификаты UER будут выданы до начала строительства.
Решения, касающиеся использования лесов России в качестве естественного поглотителя углерода
Типовая организация проекта Total по закачке CO2
1 - CO2 и безопасность - ОСНОВНЫЕ угрозы при улавливании и хранении углерода
Границы зон опасности объекта "Северное сияние" в Норвегии из-за выбросов CO2 (общедоступная информация)
Сильно затрудненное дыхание, головная боль, нарушение зрения и звон в ушах.
2- Основные технические трудности проекта закачки CO2
Низкотемпературное охрупчивание окружающего оборудования, трубопроводов, опор и конструкций, ведущее к эскалации последствий инцидента.
В случае контакта в течение нескольких минут может возникнуть головокружение, сонливость, сильные мышечные судороги, потеря сознания.
Частота дыхания увеличивается на 50% выше нормального уровня.
CO2 токсичен, несмотря на то, что концентрация воздействия высока.
Пожарным пришлось разбить окно, чтобы вытащить из машины трех пострадавших, у которых «изо рта шла пена».
- Повышенная частота сердечных сокращений и артериальное давление
Выбросы из трубопроводов плотной фазы могут привести к значительному воздействию в пределах границ зон опасности (> 500 м)
2.2. ГЕОЛОГИЧЕСКАЯ СРЕДА - Риски закупоривания в гидратных залежах
Как провести КРС на скважине СО2?
Оптимистический вариант модели давления/температуры - 2032
Дыхание увеличивается вдвое, головная боль, повышение артериального давления
Возможные меры по исправлению положения, например, выполнить ремонт или затампонировать/ликвидировать скважину и т. д.
квалификация и тестирование - это долгий процесс, который следует рассматривать на раннем этапе
Новые проблемы по сравнению с нефтегазовыми скважинами
Утечка CO2 через существующие водонагнетательные скважины, старые скважины (разведка / оценка) и газодобывающие скважины (если миграция шлейфа CO2 в газовый бассейн доказана): проверка качества цемента (акустическая цементометрия), давление в затрубном пространстве
Ликвидируемые скважины в контакте с целевыми пластами (эволюция рисков и исследование ПЦНУ)
Утечка CO2 через нагнетательную скважину: качество цемента (акустическая цементометрия), отслеживание давления в затрубном пространстве, обнаружение CO2 на уровне поверхности вблизи устья скважины
В противном случае линия будет обезвожена перед запуском
Таким образом, не рекомендуется использовать углеродистую сталь. Следует рассмотреть возможность применения коррозионно-стойкого сплава (марка будет зависеть от минимально допустимой температуры стали).
Компримирование + закачка - субкритическое сжижение
Компрессоры: расход и давление нагнетания (компримирование в центробежном компрессоре ограничено объемным расходом нагнетания - не менее 300 м3/ч)
Трубопровод: внешние температуры; необходимо учитывать пределы оксидов серы/азота и кислорода.
Часто необходима контролируемая разгерметизация или поддержка давления в сосудах / трубопроводах, содержащих поток CO2:
Проект необходимо оптимизировать таким образом, чтобы свести к минимуму риск образования гидратов/твердого CO2
Проектные меры по ингибированию гидратообразования, например, введение метанола, моноэтилен гликоля, кинетического ингибитора образования гидратов и т. д.: если невозможно избежать пересечения температурной кривой гидратообразования, можно рассмотреть возможность закачки ингибитора.
Дополнительные исследования скважин, не соответствующих требованиям
Отличный пласт для хранения, доступный с платформы
*URO = Неопределенности, риски и возможности
Проект «Слепнир» стал тестовым примером для проверки методов мониторинга
4. СДЕЛАННЫЕ ВЫВОДЫ по проектам улавливания и хранения СО2
4.1 - Хранилище CO2 «Слепнир»
К северу от главного газовой залежи (в свите Stø)
Вторая нагнетательная скважина пробурена к северу от залежи УВ
Отсутствие проблем при эксплуатации, отсутствие резервной нагнетательной скважины
Валидация переходящего фонда скважин, удовлетворяющих требованиям
(например, снижение установившегося давления за счет объединения очередей компримирования, см. схемы ниже)
Пласт Йохансен был вскрыт 16 скважинами у EL001 (  )
Во время испытания скважины измеренное значение составило 72 дарси
4.3 Сложности ведения базы данных по скважине
Требуемое гидростатическое (отход от более поверхностных пластов), обнаруженное гидростатическое
4.4 Регулирование давления в хранилище водоносного горизонта Опыт проекта "Net zero Teesside"
Уравнение Козени-Кармана применительно к закупорке пор
Скважины  и  разломы могут способствовать утечке
4.4. Химический риск отложения солей во время закачки в сверхсоленасыщенных водоносных горизонтах (проект NZT)
РЕГУЛИРОВАНИЕ ДАВЛЕНИЯ В ХРАНИЛИЩЕ CO2 В СОЛЕНАСЫЩЕННОМ ВОДОНОСНОМ ГОРИЗОНТЕ
(несмешиваемость морской и пластовой воды)
Максимальное давление хранение, заданное на Shmin в соляной перекрывающей породе
Риск выпадения солевого осадка при закачке сухого CO2
Требуется ли механизированная добыча для сброса давления при достаточной скорости?
Капитальные затраты на наземную инфраструктуру: 74 млн. долл. США (вариант южного расположения)
Изоляция - Удержание CO2 в пределах комплекса хранения.
Определение петрофизических свойств (удельная проницаемость пласта в месте закачки), включая испытание скважины
Обнажение свиты на морском дне
*побочные затраты - взимаются по фиксированному тарифу
Во время добычи природного газа, а затем во время подземного хранения CO2
Полное растворение доломитов в пластовой воде до глушения
CO2 + 0,5 кварц + известковый шпат + 0,5 судоит  доломит + каолинит
Совместная рабочая группа по вопросам декарбонизации и H2
(Карбонатные минералы не имеют потенциала минерализации)
Повторите процедуру или перейдите к следующему участку.
Сокращение интервала перфорации с 12 до 6, и даже до 3 футов
В пределах рабочего диапазона ГНКТ: ГРП с применением песка в качестве проппанта или матричная кислотная обработка с использованием ГНКТ (применение скважинных муфт)
В качестве TOTAL GROUP выступает TOTAL S.A., включая аффилированных лиц, а также лицо и организация, выполняющие презентацию.
Высота волн иногда может достигать 20 м.
Давление в затрубном пространстве контролируется электронными датчиками контроля отклонения ствола на насосах и вторичной защитой с разрывными мембранами (изобретено Maersk Oil).
Стимуляция скважины с использованием песка в качестве проппанта должна быть хорошо спланирована заранее.
Ограниченный диапазон применения ГНКТ для смещения муфты
Есть время на освоение новой технологии
Не используйте судно классом ниже DP2 в суровых условиях.
TOTAL GROUP не берет на себя никаких обязательств по публичному обновлению каких-либо прогнозных заявлений, будь то в результате получения новой информации, будущих событий или любым иным образом.
Практический опыт гидроразрыва пласта на шельфе с использованием судна для компании TEPDK
Выполните мобилизацию судна освоения скважин и демонтируйте наземные линии
Преждевременное выпадение песка или достижение максимального давления в затрубном пространстве
Спустите колонну ГПР в скважину и запустите многоцикловую муфту ГРП NCS FracSleeve
Откройте все участки при помощи подъемника электрической линии
Спланируйте и обсудите альтернативные решения со всеми участниками
Глубина - 40 м (мелководье).
Очистите горизонтальный участок при помощи колонны ГРП
Сервисная компания отправляет бригаду, которая заранее монтирует все сервисные линии без нагрузки.
После шторма или непогоды волны быстро затихают.
Это означает, что во время шторма волны образуются довольно быстро.
Познакомить слушателей с принципами освоения скважины методом ГРП на шельфе Северного моря (мелководье, более 40 метров, сложные метеоусловия)
Нефтяное месторождение располагается на шельфе, в 250 км от западного побережья Дании.
НКТ располагаются в зоне коллектора.
Опыт компании TOTAL в Аргентине – 2018 г.