(Гаагская конвенция от 5 октября 1961 года)
С Общими положениями и условиями можно ознакомиться на сайте: www.pelsrijcken.nl.
регистратором районого суда г. Гаага
Для получения дополнительной информации о деятельности см. выписку на голландском языке.
Питер Корнелис Хугендурн (Peter Cornelis Hoogendoorn), заместитель нотариуса гражданского права ('kandidaat-notaris'), в качестве заместителя г-на
согласно информации, полученной из выписки от 27 февраля 2020 года («Выписка») из Торгового реестра Торговой палаты Нидерландов («Торговый реестр»), «Тоталь Фандинг Недерланд Би.Ви.» (Total Funding Nederland B.V.) является частной компанией с ограниченной ответственностью в соответствии с законодательством Нидерландов. ('besloten vennootschap met beperkte aansprakelijkheid), официально зарегистрированной в г. Гааге (Нидерланды) по адресу:
Франка Яна Оранье (Frank Jan Oranje), нотариуса гражданского права ('notaris'), практикующего в г. Гаага (Нидерланды), настоящим заявляю, что:
7 Генеральным прокурором Апелляционного суда Парижа
Подтверждаю исключительно подлинность подписи г-на Жан-Пьера Сбрэра,
ОТПУСК(убедиться в наличии соответствующего приказа)
ОБУЧЕНИЕ (указать место проведения в Комментариях)
Все подтверждающие документы должны быть представлены в Администрацию службы по работе с персоналом в установленный срок в соответствии с Правилами внутреннего трудового распорядка
Мультидисциплинарная работа на уровне керновых исследований, скважинных каротажных исследований и в масштабе всего месторождения
Geolog, Techlog, собственные разработки в Geolog
Закачка раствора только в матрицу породы  снижение скорости закачки, прекращение действия лицензий
Поддержание целостности горных пород при закачке в пласт и безопасное рабочее давление
Оценка максимального давление закачки для эффективности вытеснения (без разрыва пласта)
Тесное сотрудничество с группой по управлению активами месторождения
GEOSX является первым серьезным результатом пятилетнего исследовательского проекта FC-MAELSTROM, начатого в 2018 году компанией Total, Школой наук о Земле, энергетике и окружающей среде Стэнфордского университета и Ливерморской национальной лабораторией им. Лоуренса.
Обратный расчет горизонтальных напряжений по результатам анализа устойчивости ствола скважины
3) Распространение значений модуля Юнга в покрывающих породах, используя данные каротажа
Анализ целостности пород-покрышек для хранилища CO2
Оценки экранирующих свойств и герметичности разломов/трещин
Максимальное давление закачки для предотвращения разрыва пласта = Shмин в конце истощения (заниженное значение)
Несколько водонагнетательных и добывающих скважин – схему ППД не легко определить с помощью простой модели
Оперативный анализ  использование 3D секторной модели
Изменение напряжений внутри пласта и в окружающих породах в связи с добычей и закачкой
Передовые методики успешной закачки цемента
Проанализировать реактивационную способность разлома для обеспечения целостности пород
Подготовка ствола скважины перед спуском обсадной колонны/хвостовика
Снижение давления на добывающем месторождении может привести к уплотнению пласта и проседанию поверхности
Реологии бурового раствора, буферной жидкости и цемента оптимизированы
Расширение профиля кольцевого потока вокруг обсадной колонны
Высокий уровень выработки как-либо влияет на реактивационную способность разлома?
Требуются более длительные периоды циркуляции, чем для вертикальных скважин
Проверить эффективность удаления бурового раствора с помощью устройства имитации замещения бурового раствора
Перед спуском обсадной колонны/хвостовика следует убедиться в чистоте ствола скважины (минимальное количество бурового шлама)
Калибровка на данные мониторинга (GPS, батиметрия и 4D сейсморазведка)
Определение предельного давления гидроимпульсов
Проверены предельные значения порового давления и давления гидроразрыва пласта (расчеты ЭПЦ)
Важно тщательно очистить ствол скважины перед спуском обсадной колонны (плохая очистка приводит к увеличению тяговой силы)
Оперативное использование одноосного куба сжимаемости и методов ядра для получения значений проседания из куба уплотнения
Аналитический метод на основе одноосной сжимаемости
Подстилающая соль вызвала аномалии напряжений при исходном равновесии
Возможности бурового раствора предотвращать оседание твердой фазы зависят от предела текучести и прочности геля бурового раствора
Снижение риска поперечного потока за обсадной колонной
Проводится оценка возможности использования пакера кольцевого пространства для более длинных горизонтальных скважин (>3500 м), вследствие более высокой эквивалентной плотности циркуляции (ECD).
Необходима защита цементирующего вертлюга во время закачки буферной жидкости, в течение этого периода вращение может быть остановлено или ограничено.
Улучшение смачиваемости поверхности обсадной колонны буферной жидкостью и ПАВ.
Инновационные технологии оценки цементного кольца
В целях предотвращения потерь цемента при ограниченном градиенте давления гидроразрыва над предыдущим башмаком следует использовать поглощающее волокно.
Закачка буферной жидкости - остановить вращение и закачку
ПРАКТИЧЕСКИЙ ПРИМЕР ПРИМЕНЕНИЯ - Реализованные передовые методики по улучшению тампонирования
Технология производства буровых растворов в узком диапазоне плотности бурового раствора
Специальный буровой раствор = Укрепление ствола скважины == Устранение потерь
Специальный буровой раствор - бурение истощенных пластов
Обеспечение наличия более легких кольматантов в жидкости (при использовании МВ > 1,7 г/см3)
Подъем бурильного инструмента на высоту 15 м над пластом (КБНК обычной компоновки для обработки ствола скважины)
Для первоначальной обработки вполне может потребоваться >100 тонн кольматанта
Подготовка специального бурового раствора в резервных емкостях
1 дополнительный инженер по буровому раствору в каждой смене
Можно получить доступ к пластам более глубокого залегания и начать добычу из них
Критерии системы бурового раствора на водной основе с высокой температурой и давлением при горизонтальном стоке
Скважина APGe411 была выбрана для проекта расширенного мониторинга сланцевых скважин (SWAMP).
Непрерывное добавление бурового раствора для компенсации скорости испарения.
Буровой раствор захватит газы из-за низкой эффективности работы дегазатора.
Провести оценку наиболее подходящей системы бурового раствора для получения лучших экономических показателей в сравнении с эффективностью бурения и регулированием эксплуатационных расходов.
Реология после смешивания, выдержки и статического периода
Стадия №6: экранирование (screen out) 3 кластера
Отсутствие глины в системе, следовательно, отсутствие проблем с застудневанием
Интеграция результатов DAS с данными DTS и данными интенсификации притока посредством ГРП позволяет детально анализировать эффективность кластера  Улучшение SRV
Гибкая простая схема подготовки и использования раствора (смешивание на месте, одна система для промежуточного и пластового интервала)
Основные принципы Директивы 2009/31/EC
В случае съемки на камеру, попытайтесь включить режим «Log» в изображении Профиля (он называется «Slog» у Sony, «Clog» у Canon или «Logs» на других устройствах).
Для использования геологического хранилища требуется разрешение на хранение.
Данная скважина была выбрана потому, что ее проходка по коллектору меньше (1500 м)
Проходка по коллектору во время 1 этапа составила 2000 м.
Положения этой директивы в более развернутом виде были перенесены в национальное законодательство ряда стран (Великобритания, Нидерланды, Румыния). Директива содержит четкие принципы регулирования деятельности по CCS.
3 кластера: пилотный этап был разработан с 3 кластерами
•Обзор любого фонового мониторинга и отчетности
Первым (12 декабря) будет опубликовано видео с участием государственных деятелей.
РУС вышла из строя и проходка в интервале коллектора выполнялась с помощью ВЗД.
Отсутствие продольного изгиба при спуске обсадной колонны на плаву
Освобождение от обязательств по финансовому обеспечению. Страна-член ЕС берет на себя ответственность за хранилище
Цементные работы выполняются с вращением во избежание загрязнения и для очистки поверхности раздела.
Я пишу Вам по поводу проекта, посвященного 5-й годовщине со дня принятия Парижского соглашения, который организован нашим посольством. Как я понимаю, мои коллеги (которым я направляю копию данного письма) уже связывались с Вашей компаний по этому поводу.
Неясно, могут ли существующие российские нормативные акты применяться к деятельности в сфере CCS, потенциально выгодной для ЕС?
Обновление корректирующих мер по характеристике хранилища, оценке рисков и моделированию
Завод по производству СПГ с 3 технологическими линиями17,4 млн тонн в год
Допущение: увеличение на 10% начального пластового давления (15 бар)
ПРЕДЛОЖЕНИЕ ПО ОБРАТНОЙ ЗАКАЧКЕ ПРИРОДНОГО СО2 НА ПРОЕКТЕ «ЯМАЛ СПГ»
На расстоянии от газовой залежи и старых скважин (во избежание прорыва CO2)
Нагнетательная скважина. Проектирование и затраты
CO2 удаляется в 3-х установках очистки кислых газов
Подтверждение емкости для хранения и миграции CO2 с помощью создания гидродинамической модели
RU - Обратная закачка природного CO2 на проекте «Ямал СПГ» - TOTAL Новатэк
Гипотеза стоимостиЯмальские соседние скважины с 15% вероятностьюРазделение затрат:
Электропитание от существующей генераторной установки
Предлагаемая компоновка установок для сжатия CO2
Давление нагнетания на устье скважины считается равным 100 бар (подлежит подтверждению с помощью исследования Well Pert)
Все коммуникации будут предоставлены существующей установкой
Отсутствие необходимости расширения существующей противопожарной системы
Стоимость UER определяется рыночной ценой альтернативных вариантов.
Великобритания, Чехия, Бельгия, Австрия, Дания и Венгрия
Эксплуатационные расходы не включают стоимость контроля после закачки
Экспертиза TOTAL для использования положений ЕС в отношении проекта «Ямал СПГ»
Положения по UER в Германии наиболее актуально для проекта «Ямал СПГ»
Мандат по сокращению выбросов парниковых газов от транспортного топлива
Предполагается, что сертификаты UER будут выданы до начала строительства.
Решения, касающиеся использования лесов России в качестве естественного поглотителя углерода
Типовая организация проекта Total по закачке CO2
1 - CO2 и безопасность - ОСНОВНЫЕ угрозы при улавливании и хранении двуокиси углерода
Границы зон опасности объекта "Северное сияние" в Норвегии из-за выбросов CO2 (общедоступная информация)
Сильно затрудненное дыхание, головная боль, нарушение зрения и звон в ушах.
2- Основные технические трудности проекта закачки CO2
Низкотемпературное охрупчивание окружающего оборудования, трубопроводов, опор и конструкций, ведущее к эскалации последствий инцидента.
В случае контакта в течение нескольких минут может возникнуть головокружение, сонливость, сильные мышечные судороги, потеря сознания.
Частота дыхания увеличивается на 50% выше нормального уровня.
CO2 токсичен, несмотря на то, что концентрация воздействия высока.
Пожарным пришлось разбить окно, чтобы вытащить из машины трех пострадавших, у которых «изо рта шла пена».
- Повышенная частота сердечных сокращений и артериальное давление
Выбросы из трубопроводов плотной фазы могут привести к значительному эффекту и риску на расстоянии контура (> 500 м)
2.2- ГЕОЛОГИЯ - Риски закупоривания в гидратных залежах
Как провести КРС на скважине СО2?
Оптимистический вариант модели давления/температуры - 2032
Дыхание увеличивается вдвое, головная боль, повышение артериального давления
Возможные меры по исправлению положения, например, отремонтировать или вставить / отказаться хорошо и т.д.
квалификация и тестирование - это долгий процесс, который следует рассматривать на раннем этапе
Новые проблемы по сравнению с нефтегазовыми скважинами
Утечка CO2 через существующие водоотводящие скважины, старые скважины (разведка / оценка) и газодобывающие компании (в случае, если миграция шлейфа CO2 в газовый бассейн доказана): проверка качества цемента (журналы CBL), давление в затрубном пространстве
Ликвидируемые скважины в контакте с целевыми пластами (эволюция рисков и исследование ПЦНУ)
Утечка CO2 через нагнетательную скважину: качество цемента (каротаж CBL), отслеживание давления в затрубном пространстве, обнаружение CO2 на поверхности вблизи устья скважины
В противном случае линия будет обезвожена перед запуском
Таким образом, углеродистая сталь не рекомендуется. Необходимо рассматривать коррозионно устойчивый сплав (сорт будет зависеть от минимально допустимой температуры).
Компрессия + закачка - субкритическое сжижение
Компрессоры: расход и давление нагнетания (центробежное сжатие ограничено объемным расходом нагнетания - минимум 300 м3/ч)
Трубопровод: Внешние температуры; должны быть соблюдены пределы оксида азота/оксида серы и кислорода.
Часто необходима контролируемая или поддерживающая разгерметизация сосудов / трубопроводов, содержащих поток CO2:
Проект необходимо оптимизировать таким образом, чтобы свести к минимуму риск образования гидратов/твердого CO2
Меры по ингибированию гидратообразования, например, введение метанола, моноэтилен гликоля, кинетического ингибитора образования гидратов и т.д.: Если невозможно избежать пересечения температурной кривой гидратообразования, можно рассмотреть возможность закачки ингибитора.
Дополнительные исследования скважин, не соответствующих требованиям
Отличный пласт для хранения, доступный с платформы
*URO = Неуверенность, риски и возможности
Слепнир стал тестовым примером для проверки методов мониторинга
4- СДЕЛАННЫЕ ВЫВОДЫ по проектам улавливания и хранения СО2
4.1 - Хранилище CO2 "Слепнир"
К северу от главного газовой залежи (в свите Што)
Вторая нагнетательная скважина пробурена к северу от залежи УВ
Отсутствие проблем при эксплуатации, отсутствие резервной нагнетательной скважины
Валидация переходящего фонда скважин, удовлетворяющих требованиям
(например, снижение установившегося давления за счет объединения ступеней сжатия, см. схемы ниже)
Пласт Йохансен был вскрыт 16 скважинами у EL001 (  )
Во время испытания скважины измеренное значение составило 72 Д∙м
4.3 Сложности ведения базы данных по скважине
Требуемое гидростатическое (отход от более поверхностных пластов), обнаруженное гидростатическое
4.4 Регулирование давления в хранилище водоносного горизонта Опыт проекта "Net zero Teesside"
Уравнение Козени-Кармана по закупорке пор
Скважины  и  разломы могут способствовать утечке
4.4 Химический риск отложения солей во время закачки в сверхсоленасыщенных водоносных горизонтах (проект NZT)
РЕГУЛИРОВАНИЕ ДАВЛЕНИЯ В ХРАНИЛИЩЕ CO2 В СОЛЕНАСЫЩЕННОМ ВОДОНОСНОМ ГОРИЗОНТЕ
(несмешиваемость морской и пластовой воды)
Максимальное давление хранение, заданное на Shmin в соляной перекрывающей породе
Риск выпадения солевого осадка при закачке сухого CO2
Нужен ли искусственный подъем для сброса давления при достаточной скорости?
Капитальные затраты на наземную инфраструктуру: 74 млн. долл. США (вариант южного расположения)
Изоляция - Удержание CO2 в пределах комплекса хранения.
Определение петрофизических свойств (KH в месте закачки), включая испытание скважины
Обнажение свиты на морском дне
*побочные затраты - взимаются по фиксированному тарифу
Во время добычи природного газа, а затем во время геологического хранения CO2
Полное растворение доломитов в пластовой воде до глушения
CO2 + 0,5 кварц + известковый шпат + 0,5 судоит  доломит + каолинит
Совместная рабочая группа по вопросам декарбонизации и H2
(Карбонатные минералы не имеют потенциала минерализации)
Повторите процедуру или перейдите к следующему участку.
Сокращение интервала перфорации с 12 до 6, и даже до 3 футов
В пределах рабочего диапазона ГНКТ: ГРП с применением песчаного проппанта или матричная кислотная обработка с использованием ГНКТ (применение скважинных муфт)
В качестве TOTAL GROUP выступает TOTAL S.A., включая аффилированных лиц, а также лицо и организацию, делающую презентацию.
Высота волн иногда может достигать 20 м.
Давление в затрубном пространстве контролируется электронными датчиками контроля отклонения ствола насосов и вторичной защитой с разрывной мембраной (изобретено Maersk Oil).
Стимуляция скважины с использованием песчаного проппанта должна быть хорошо спланирована заранее.
Ограниченный диапазон применения ГНКТ для смещения муфты
Есть время на освоение новой технологии
Не используйте судно классом ниже DP2 в суровых условиях.
TOTAL GROUP не берет на себя никаких обязательств по публичному обновлению каких-либо прогнозных заявлений, будь то в результате новой информации, будущих событий или любым иным образом.
Практический опыт гидроразрыва пласта на шельфе с использованием судна для компании в Total TEPDK
Сверните работы судна освоения скважин и демонтируйте наземные линии
Преждевременное выпадение песка или достижение максимального давления в затрубном пространстве
Спустите колонну ГПР в скважину и запустите многоцикловую муфту ГРП NCS FracSleeve
Откройте все участки при помощи тягача e-line
Спланируйте и обсудите альтернативные решения со всеми участниками
Глубина - 40 м (мелководье).
Очистите горизонтальный участок при помощи колонны ГРП
Сервисная компания отправляет бригаду, которая заранее монтирует все сервисные линии без нагрузки.
После шторма или непогоды волны быстро затухают.
Это означает, что во время шторма волны образуются довольно быстро.
Познакомить слушателей с принципами освоения скважины методом ГРП на шельфе Северного моря (мелководье, +40 метров, сложные метеоусловия)
Нефтяное месторождение располагается на шельфе, в 250 км от западного побережья Дании.
НКТ располагаются в зоне коллектора.
Опыт компании TOTAL в Аргентине – 2018